1. 物理机称为宿主机(Host),运行在宿主机上面的虚拟机称为客户机(Guest)。Host通过Hypervisor将自己的硬件资源虚拟化，并提供给
客户机使用。
2. 1型虚拟化
    1. Hypervisor安装在物理机上，多个虚拟机在Hypervisor上运行。
    2. 1型虚拟化对一般对硬件虚拟化功能进行了特别优化，性能比2型要高
3. 2型虚拟化
    1. 物理机上首先安装常规的操作系统，Hypervisor作为OS上的一个程序模块运行，并对虚拟机进行管理。
    2. 2型虚拟化因为基于普通的操作系统，所以会比较灵活，比如支持虚拟机嵌套，嵌套意味着可以在KVM中再运行KVM。
4. KVM虚拟化原理
    1. cpu虚拟化
        - 一个KVM虚拟机其实在宿主机上是一个qemu-kvm进程，与其他linux进程一样被调度。虚拟机中的每一个cpu则对应着qemu-kvm
        进程中的一个线程。虚机的vCpu数量总数可以超过物理CPU的数量，这个叫做CPU overcommit(超配)。这个特性使得虚拟机能够
        充分利用宿主机的CPU资源，但前提是在同一时刻，不是所有的虚拟机都满负荷运行。
    2. 内存虚拟化
        - KVM通过内存虚拟化共享物理系统内存，动态分配给虚拟机。内存也是可以overcommit的。
    3. 存储虚拟化
        - KVM的存储虚拟化是通过存储池(StoragePool)和卷(Volume)来管理的。
    4. 网络虚拟化
        - Linux Bridge：它是Linux上用来做TCP/IP二层协议交换的设备，其功能可以简单理解为是一个二层交换机或者Hub。多个网络
        设备可以连接到同一个Linux Bridge，当某个设备收到数据包时，Linux Bridge会将数据转发给其他设备。 创建Linux Bridge
        之前，宿主机的IP是通过dhcp配置在eth0(物理网卡)上的，创建之后就必须放到br0(bridge)上。
        - tips1： 使用NAT的虚机VM1可以访问外网，但外网无法直接访问VM1。因为VM1发出的网络包源地址并不是它自己的地址，而是
        被NAT替换为宿主机的IP地址了。这个与使用bro不一样，在bro的情况下，VM1通过自己的IP直接与外网通信，不会经过
        NAT的地址转换。
        - VLAN: LAN表示 Local Area Network，本地局域网，通常使用Hub 和Switch来连接LAN中的计算机。一般来说，两台计算机连入
        同一个Hub或者Switch时，他们就在同一个LAN中。一个LAN表示一个广播域，其含义是：LAN中的所有成员都会受到任意一个成员的
        广播包。VLAN表示Virtual LAN。一个带有VLAN功能的switch能够将自己的端口划分出多个LAN。简单说，VLAN将一个交换机分成了
        多个交换机，限制了广播的范围，在二层上将计算机隔离刀不同的VLAN中。通常交换机的端口有两种配置模式：Access 和Trunk。
            1. Access口:
            打上了VLAN的标签，表名该端口属于哪个VLAN。不同VLAN用VLAN ID来区分，VLAN ID 的范围是1-4096.Access口只能属于一个
            VLAN。
            2. Trunk口：让两个VLAN上的相同的VLAN口相互通信。
        - Linux Bridge + VLAN = 虚拟交换机。 
        - tps2：
            1. 物理交换机存在多个VLAN,每个VLAN拥有多个端口：统一VLAN端口之间可以交换转发，不用VLAN端口之间隔离。所以交换机包含两层功能： 交换与隔离。
            2. Linux 的VLAN设备实现的隔离功能，但没有交换功能： 一个VLAN母设备，不用拥有两个相同ID的VLAN子设备，因此也就不可能出现数据交换情况。
            3. Linux Bridge 专门实现狡猾功能： 将同一个VLAN的子设备都挂在一个Bridge上，设备之间就可以交换数据了。
 
